---
title: "大学生活が折り返しを迎えるので振り返る"
emoji: "👨‍🎓"
type: "idea" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["ポエム"]
published: false
---

この記事は、[広島大学 HiCoder & ゲーム制作同好会 GSD Advent Calendar 2022](https://adventar.org/calendars/7845) の 5 日目の記事です。

# はじめに

こんにちは、[@keigomichi](https://twitter.com/keigomichi) です。
今年も早いもので、12 月となりましたね。僕は大学 2 年生の冬ということで、間もなく大学生活の折り返しを迎えます。そこで、これまでの大学生活で技術に関連する事柄について振り返ってみたいと思います。
インターンの面接とかでこれまで何をやってきたかお話することがありますが、口下手なので、ここに書かれている内容もあわせてご覧いただけるとうれしいです。

# 大学 1 年生

## 春

### 大学入学

大学に入学しました。
広島大学は広島県の東広島市にメインキャンパスがありますが、私は生まれも育ちも東広島市で、幼稚園・小学校・中学校・高等学校すべて同市内にあったので、特に生活に大きな変化はありませんでした。私は漠然とパソコンを使ったものづくりが好きというモチベーションで情報科学部を選んだのですが、周りを見るとコンピュータに興味がある人は思いのほか多くありませんでした。そこで、何となくやりたいことに近そうだと思い Twitter で発見した HiCoder というサークルへ参加することにしました。

## 夏・秋

### サークルのサイトをつくる

夏休みに HTML・CSS・JavaScript で、 [HiCoder の公式 Web サイト](https://hicoder.one/) を作りました。Adobe XD でプロトタイプを作って、0 からコーディングしました。
Discord の times に投げてみたところ、採用してもらえることになりました。あまり更新できていないのと、技術構成が outdated なので新しくしたいと考えています。

## 冬

### ラッピングバイト

それまで、大学入学時に購入した Surface Laptop 3 を常に使っていたのですが、ふと、同年 10 月に発表された新型 MacBook Pro が欲しくなりました。しかし、当時はお金がなかったので家電量販店でクリスマスプレゼントのラッピングのアルバイトをすることにしました。2 ヶ月間の短期契約でしたが、正月には M1 Pro MacBook Pro 16 インチをポチることができました。

# 大学 2 年生

## 春

### EC サイト制作

バイトが終わって時間ができ、高スペック PC をゲットしたところで、ちょうど良く高校時代の知人経由で新規に事業を立ち上げる方の EC サイト制作を受託させていただけることになりました。納品後の管理や納期を鑑み、Shopify を使うことにしました。テンプレート言語 Liquid を編集したり、がんばって日本語対応をしたりしました。初めてパソコンで何かを作ってお金をもらって、さらに喜んでいただけたので、とてもうれしかったです。

### 技育博 2022

[@kaito_tateyama](https://twitter.com/kaito_tateyama) さんのお誘いで [技育博 2022](https://talent.supporterz.jp/geekhaku/2022/) に行きました。全国のエンジニア系の学生団体やスポンサー企業の方々と交流するイベントで、大学入学後リアルイベントは初めてだったのでかなり刺激的でした。のちに企業 LT などで紹介していただいたインターンに応募して、実際に参加できたりもしたので、このイベントでの収穫は大変多かったです。イベントの後、kaito さんのお知り合いの方ともお会いできたのも、良い経験だったと思っています。個人的に一番面白かったのは、kaito さんと予想以上に狭いベッドで一緒に寝たことです。

## 夏

### 競プロ

友人からの催促？もあり、競プロを再びやり始めました。（大学入学後に何度かやろうとしていた。）
今度は C 問題以上の典型問題を解いたり簡単なアルゴリズムの勉強をしたりするなど割と集中してやっていました。結果として、コンテストに 7 回ほど参加したところで入茶することができました。けんちょんさんの Qiita の記事がとてもわかりやすかったのと、kenkoooo さんの AtCoder Problems がとてもよかったです。ありがとうございます。

### 短期インターンに参加

小倉にある GMO kitaQ で開催された 5days のサマーインターンに参加しました。技育博の企業 LT で紹介されていたインターンで、当時はまだハードルを感じていたものの思い切って応募してみると、参加できることになりました。2 年生はどうやら僕 1 人だけだったようでした。ハッカソン型のインターンで、5 人チームで Web アプリを作りました。実は、開発系のイベントに参加したのはこれが最初だったのですが、対面の開発イベント良いなーというお気持ちになりました。

### HiCoder の代表になる

HiCoder の代表を引き継ぎました。引き継いだ頃は何をしたらよいのかはっきりと認識できておらず、あまり良い振る舞いができなかったと感じています。特に、他の方とカジュアルにお話しするスキルが低かったので、定例会での雑談とかがあまりうまくいかなかったです。最近は、他のメンバーのご協力もあってハッカソンを計画したり、アドカレをやったり、他の学生団体とのコラボを計画したりしています。特に、人集めに課題があるので来春はそういった部分も頑張りたいです。

## 秋

### 開発コンテストに応募する

高校時代の友人と 3 人で開発コンテストになりました。[Thundercard](https://play.google.com/store/apps/details?id=app.web.thundercard) という名刺に着想を得た SNS を Flutter と Firebase でつくりました。開発期間は約 3 ヶ月とかなり長かったですが、途中、1 泊 2 日のハッカソンもあったりて楽しかったです。特に大変だったのは外部サービスの認証でした。結局、設定不足が原因だったのですが、正く動作したときはかなりうれしかったです。また、モバイルアプリ開発が初めてだったので、体系的な理解がほぼない状態でコードを書き始めたのですが、そういう経験がこれまでなかったのでかなり苦労しました。技術構成やコンセプトは [こちら](https://protopedia.net/prototype/3397) に記載してあるので、よければインストールして使ってみてください。

### 駆け出しエンジニアを育てたい講習会

デジタル創作同好会 traP OB のとーふとふさん主催の駆け出しエンジニアを育てたい講習会に参加させていただきました。詳しくは [こちら]() の記事に書いています。

### 長期インターンをはじめる

技育博のときに知った CARTA HOLDINGS のインターンへの応募がきっかけで、Lighthouse Studio で 3 ヶ月の就業型インターンに参加することになりました。主に Web フロントエンド開発をしています。

# まとめ

文章に書き起こしてみると、1 年生よりも 2 年生のときの方が充実した生活を送っていることが確認できました。
身近にある程度の筋道や良い情報を提供してくださる方がいたおかげで、比較的近道で成長しているなと思っています。皆さん本当にありがとうございます。
まだまだ知らないことだらけですが、来年はこれまでいただいたご恩を返せるように、さらに成長していきたいです。
